# Телеграм-бот для модели распознования архитектурных стилей
___
## Оглавление
- [Telegram-бот для модели распознования архитектурных стилей](#телеграм-бот)
  - [Оглавление](#оглавление)
    - [1. Описание бота](#1-описание-бота)
    - [2. Ссылка на код бота](#2-ссылка-на-код-бота)
    - [3. Интеграция бота с Roboflow](#3-интеграция-бота-с-roboflow)
    - [4. Интеграция бота с Telegram](#4-Интеграция-бота-с-telegram)
___

### 1. Описание бота
Данный бот создан для работы с предобученной в RoboFlow моделью по распознованию архитектурных стилей. Интеграция Roboflow и Telergam-бота позволяет вывести интерфейсную часть в популярный месенджер Telegram.
Это в свою очередь, позволяет любому пользователю, имеющему ссылку на бота, пользоваться натренированной моделью - распозновать архитектурный стиль по фото, либо по ссылке на фото.

#### Как происходит процесс
Пользователь загружает изображение здания или отправляет ссылку на изображение, а бот анализирует его с помощью Inference SDK (сервиса Roboflow).
На основе анализа бот возвращает: 
- Название архитектурного стиля (например, "Art Nouveau" или "Baroque").
- Уровень уверенности в предсказании (в процентах).

#### Возможности бота
С помощью навигационного меню можно:
- "Кто я и что умею?" – посмотреть информацию о боте.
- "Определить стиль по фото" – загрузить фото для анализа.
- "Определяемые стили" – посмотреть список архитектурных стилей, которые бот может распознавать.
- "Команда проекта" – посмотреть информацию о команде разработчиков.

#### Как устроен бот?
Бот является интеграцией нескольких технологий и сервисов. Он сочетает Telegram Bot API, Roboflow Inference SDK и Python для обработки изображений и взаимодействия с пользователем.
Сам код, а также процесс интеграции с Telegram и Roboflow описали ниже

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)

### 2. Ссылка на код бота
Посмотреть код бота [можно тут](https://github.com/olegrasskazovpro/hackathones/blob/main/architectural-styles-detection/telegram/bot.py)

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)

### 3. Интеграция бота с Roboflow
Бот интегрируется с Roboflow (сервис для работы с машинным обучением на изображениях) через Inference SDK.

#### Бот и Roboflow:
1. Пользователь отправляет фото или ссылку на изображение.
2. Бот передаёт изображение в Roboflow через Inference SDK API.
3. Roboflow анализирует изображение и возвращает предсказание:
- Определённый стиль (например, "Art Nouveau").
- Уровень уверенности (например, 88.9%).
4. Бот форматирует полученные данные и отправляет пользователю.

#### Как интегрировать Roboflow
1. Завершите обучение модели в RoboFlow.
2. Перейдите в раздел "Deploy" в проекте RoboFlow.
3. Создайте новый workflow
4. Прожмите "Deploy" в workflow RoboFlow - В открывшемся окне будут необходимые для интеграции данные
5. Необходимо получить ApiKey. Его можно найти в Настройках -> ApiKey
* Полученные URL и Apikey потребуется вставить в код бота

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)

### 4. Интеграция бота с Telegram
Бот использует официальный API Telegram для взаимодействия с пользователями.
#### Бот и Telegram:
1. Telegram принимает сообщения (команды, текст, изображения).
2. Происходит обработка в Python на сервере.
3. Telegram отправляет ответ пользователю.
Для этого используется библиотека python-telegram-bot.

#### Как интегрировать Telegram
1. Откройте Telegram и найдите @BotFather.
2. Отправьте команду /newbot и следуйте инструкциям.
3. После завершения BotFather выдаст Bot Token.
4. Прожмите "Deploy" в workflow RoboFlow - В открывшемся окне будут необходимые для интеграции данные
5. Необходимо получить ApiKey. Его можно найти в Настройках -> ApiKey
* Полученный Bot Token необходимо будет вставить в код бота.

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


